Transformação
Seminário em Bordi, Índia, 27.01.1980
Todos estavam se sentindo muito bem
quando chegaram aqui,
felizes e sentiram que suas
vibrações estavam boas.
Mas não foi assim.
Portanto, fiquem alertas. Peçam
uns aos outros para os checarem,
sejam humildes em relação a isso.
Vocês devem continuar checando.
A menos e até que vocês chequem
a si mesmos, como saberão…
o que está bloqueado em vocês?
Peçam aos outros para checarem vocês e sejam
humildes, muito humildes em relação a isso.
Não tomem as coisas como garantidas,
porque a menos e até que
nos transformemos,
a Sahaja Yoga não tem nenhum
significado para vocês.
Isso poderia ser uma forma muito
material de expressão da Sahaja Yoga.
como este rádio ou este transistor
ou este alto-falante…
estão apenas irradiando.
Nós temos de saber que a Sahaja Yoga não é
apenas passar energia através de nós,
como todas as outras coisas materiais
estão passando energia.
Este microfone está passando a energia,
este transistor está passando a energia…
e todas as outras coisas assim estão
apenas passando a energia.
Nada penetra nelas.
Como se um artista estivesse cantando
e nada passasse dentro do rádio.
Da mesma forma, se o nosso poder
começa a fluir porque de alguma forma…
a Kundalini está conectada
à fonte de energia,
Ela não fez o trabalho Dela nem
vocês fizeram justiça a si mesmos.
Portanto, vocês têm de absorver esse
fluxo do Ganges dentro de vocês…
e assimilá-lo e se transformar.
O Ganges está fluindo, mas se ele estiver
fluindo através da área cheia de pedras,
as pedras não irão absorver
nada do rio Ganges.
Mas se ele estiver fluindo por terras
férteis, todos farão uso dessa água.
Então vocês têm de fazer uso da
sua Kundalini transformando-se.
Tentem se transformar, vejam
o quanto vocês se transformam.
Agora, a expectativa em relação
à Kundalini torna-se,
tornar-se tão, tão…
Sahaja – eles chamam isso de uma
maneira muito estranha –
que as pessoas acham que a Kundalini
deve realizar isso Ela própria,
enquanto nós somos pedras em
ambos os lados e a Kundalini…
irá realizar isso, o que é uma ideia
muito, muito errada.
Se o rio Ganges está fluindo,
vocês têm de ir ao rio.
Vocês têm de encher seus jarros;
vocês têm de ter belos jarros;
vocês têm de carregá-los; vocês têm de
levá-los para casa e depois usar a água…
para enriquecimento da
sua comida, do seu lar.
Da mesma forma, se vocês não
conseguem se transformar,
se não podem mudar a si mesmos,
então esta Kundalini será apenas
como uma linha tênue…
e vocês ficarão se bloqueando o tempo
todo e não haverá muito progresso.
O progresso deve ser mostrado
externamente.
Aqueles que acham que recitando
mantras de manhã à noite,
eles irão alcançar muito, estão lamentavelmente
enganados, é tudo mecânico nesse caso.
Muitas pessoas têm o hábito de gritar
mantras o tempo todo. Isso não é um hábito.
Os mantras devem abrir seus chakras,
caso contrário, isso não tem sentido.
Eles devem ser usados adequadamente
em pontos-chave,
com grande respeito, com grande
compreensão e então permiti-los…
abrir seus chakras, por meio dos
quais vocês absorvem a água…
dessa coisa magnífica conhecida
como Kundalini.
A maior bênção virá a vocês
através do amor Dela.
Mas não da maneira que as pessoas estão apenas
recitando, não haverá nenhuma transformação.
Se você está identificado com o seu
ego e pensa que você está bem,
você está lamentavelmente enganado.
Vocês têm de se transformar
completamente dentro de si mesmos.
Para algumas pessoas, se as
circunstâncias delas são mudadas,
então elas se sentem muito bem e pensam
que elas alcançaram o mais elevado.
Não é assim, é apenas a
circunstância que mudou,
apenas o ambiente que mudou
e isso faz vocês sentirem…
que vocês alcançaram algo grandioso.
Vocês têm de alcançar isso
onde quer que estejam.
Deve ser preservado e deve estar presente.
Mas vindo para um lugar mais calmo,
vocês podem prestar mais atenção,
é por isso que vocês estão aqui.
Mas vindo para cá, se vocês apenas
se sentirem bem…
e pensar que alcançaram tudo, então…
vocês estão lamentavelmente enganados.
Vocês têm de crescer nesta atmosfera;
vocês vieram para cá para crescer
e serem mudados;
serem uma pessoa completamente
diferente.
Não se identifiquem com o seu ego
e não fiquem satisfeitos...
com algo que vocês sentem, ficam
sentindo-se bem e ótimos.
Essa não é a maneira de ver as coisas.
Vocês têm de se transformar e ver por si
mesmos: como vocês estão se comportando?
Como estão se sentindo em relação às coisas? Vocês
estão aceitando uma nova visão das coisas ou não?
Agora, a pior coisa que surge no
caminho do ego é a obstinação,
a sua própria obstinação.
Pessoas obstinadas são extremamente
difíceis e se orgulham de sua obstinação,
e elas continuarão dizendo: "Sim,
eu sou obstinado". O que fazer?
Se vocês se orgulham de todas
essas coisas sem sentido,
então vocês carregam o fardo
dessas pedras na sua cabeça…
nesta vida, na próxima vida e nas muitas
vidas que virão, que vocês irão viver.
Todas essas pedras devem ser
jogadas fora imediatamente...
e devem livrar-se delas porque
vocês têm de alcançar sua beleza.
Vocês viram como uma flor se livra
de tudo que não é necessário,
floresce, abre caminho para
fora com sua cabeça,
abre-se apenas para dar
fragrância aos outros.
Se vocês desejam dar fragrância aos outros, até
que ponto a fragrância está dentro de vocês?
Existe fragrância dentro de vocês de modo
que vocês deem fragrância aos outros?
Então é isso que temos de
descobrir e fazer.
Antes de tudo, até que ponto
vocês podem amar os outros?
Até onde vocês podem cumprir seus deveres
como marido, esposa, filho, pai, mãe, tudo?
Não é a maneira como as pessoas
entendem a Sahaja Yoga:
em que você fica suspenso no ar em algum
lugar e depois dizem: "Eu estou bem".
É claro, existem pessoas difíceis
e relacionamentos difíceis,
mas um Sahaja Yogi deve ter uma visão
muito desapegada da coisa toda,
e deve ser capaz de corrigir todos
esses problemas que existem,
e deve adotar uma visão muito forte
e severa das pessoas que não são…
Sahaja em sua família e ao redor e repreendê-los:
"O que vocês estão fazendo?"
"Vocês continuarão portando-se mal assim
por toda a sua vida e morrerão…"
"com toda essa carga em sua cabeça
ou vocês se livrarão disso?".
Mas antes de tudo, vocês
têm de estar bem.
Agora, em nosso ser, nós temos manas
que a partir do canal esquerdo…
vem para o canal direito
e vai para trás,
e também nós temos ahankara,
que é o ego,
que surge do canal direito, do canal
direito para o canal esquerdo,
e no cérebro, ele avança; no canal
esquerdo, ele se move.
Assim, com estas duas coisas,
ego e superego,
manas e ahankara que nós temos,
entre esses dois está o buddhi,
a inteligência está no meio.
Mas essa inteligência, se não for
equilibrada pela sabedoria,
por subuddhi, ela pode
ser muito perigosa,
e ela registra tudo que vocês estão fazendo.
Ela sabe o que vocês estão fazendo.
Mas se vocês está identificados com
seu ego ou com o superego,
o buddhi não pode ir longe demais.
No início, ele pode tentar lhes dizer:
"Isto está errado, vocês não devem ir lá,"
"vocês não devem fazer isso", mas
depois ele se torna silencioso.
Assim, vocês devem ter muito cuidado
com a sua inteligência também.
Sua inteligência torna-se subitamente
silenciosa, ela não os ajuda.
Então, o ego assume o controle ou
o superego assume o controle.
Então todo o seu pensamento,
toda a sua compreensão...
vão de acordo com as linhas do ego,
e vocês vão em frente com isso,
e vocês simplesmente não sabem para
onde estão indo, o que estão fazendo.
Então, quando estamos neste lugar,
nós estamos decididos a ter…
uma sessão muito boa de Sahaja Yoga,
é importante que todos nós saibamos,
quando partirmos daqui,
o quanto estaremos mudados.
Caso contrário, há um puja,
há um havan, há isto, toda vez,
e qual é o progresso dentro de nós?
Nós devemos ver.
É tanto quanto uma formiguinha
se move em um minuto?
Ou é algo muito mais? O progresso é lento
porque não queremos nos transformar.
A cada momento tentem se certificar
de que vocês se transformem.
Eu tenho visto pessoas que
têm vivido como…
hipopótamos, têm vivido
como hipopótamos.
Aqueles que vivem como hienas
continuarão como hienas.
Eles seguem permanecendo com
sua própria identificação,
sentindo-se muito felizes com isso,
o que é uma coisa muito errada.
Vocês têm de florescer,
florescer como flores.
Mudem a si mesmos, transformem-se.
Essa transformação irá ajudá-los.
Isto é como desencadear uma
nova dimensão de vida.
A menos e até que esse desencadeamento
apareça, sua vida não terá sentido,
A Sahaja Yoga não tem nenhum sentido
para vocês. Então tentem o máximo…
para desencadear essa transformação,
a cada minuto da sua vida,
então vocês ficarão surpresos com
o enriquecimento da vida.
Seja o que for que Eu tente, agora mesmo
Eu os limpei bastante, Eu acho.
Eu limpei vocês de cima a baixo,
bastante, não foi?
Mas apesar disso, agora cabe
a vocês manter isso aí.
Antes de tudo, Eu não acho que
sua atenção esteja tão bem.
É por isso que vocês bloqueiam
o Nabhi Direito e o fígado.
A atenção tem de estar em um lado, mas
se vocês continuam movendo sua cabeça,
movendo sua atenção, então vocês
não podem estar em Nirvichara.
Assim, para se manter em Nirvichara, vocês
têm de primeiro manter sua atenção firme,
e uma vez alcançada esta firmeza,
então vocês só têm de se certificar
de que estão em Nirvichara.
Coloquem todos os seus pensamentos
nesse fluxo de Nirvichara…
e isso resolverá seu problema.
Mas a transformação é definitivamente
um estágio positivo,
onde você vê a si mesmo. Você vê,
vê a si mesmo; chama a si mesmo,
digamos, chama a si mesmo
de Nirmala. Então você diz:
"Oh, Nirmala, agora, essa é
a forma de ver as coisas?"
Transformação é identificar-se
com esse Si que o vê.
De modo que quando você começar
a se identificar com esse Si,
e expressando algo para esse Si,
que é Nirmala,
então você está separado; então
a transformação ocorre.
Porque primeiro você deve ver e depois
se identificar com esse Si,
então há uma transformação
dentro de você.
Caso contrário, você só estará carregando
alguma energia dentro de você,
através da qual você talvez faça pequenos
milagres, você talvez eleve Kundalinis.
Mas e quanto a você?
Você estará onde estava.
Então é importante que quando
chegamos a um lugar como este,
nós não devemos ser levados
por algo muito externo…
e absolutamente sem valor
para a Sahaja Yoga.
Agora, mais tarde, Eu lhes direi
como aumentar seus…
diferentes poderes, mas neste instante,
Eu acho que devemos decidir:
"Nós sairemos daqui totalmente
transformados em novas pessoas."
Que Deus os abençoe.